We grow up believing that every story has a happy ending.
Crecemos creyendo que toda historia tiene un final feliz.
That's what fairytales teach us.
Eso es lo que nos enseñan los cuentos de hadas.
They just skipped the part where the princess has to tell her mother-in-law
Simplemente se saltaron la parte donde la princesa tiene que decirle a su suegra.
that she has a daughter.
que tiene una hija.
- Hello! - Hi!
- Hola!
Oh…
Oh…
You are… so pretty!
Eres… ¡tan bonita!
Oh, thank you!
¡Oh, gracias!
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Uh…
Oh…
Have you been eating?
¿Has estado comiendo?
What is this?
¿Qué es esto?
We can talk.
Podemos hablar.
What is this? Earphone?
¿Qué es esto? ¿Un auricular?
Now we can understand each other.
Ahora podemos entendernos.
Yes. It's good to meet you!
Sí. ¡Es un placer conocerte!
So, now we can finally talk to each other.
Así que ahora finalmente podemos hablar entre nosotros.
I'm happy to meet you, ma'am.
Me alegro de conocerla, señora.
Is Si-won okay?
¿Si-won está bien?
Oh, he's fine.
Oh, él está bien.
As a mother, I am always worried about him.
Como madre, siempre estoy preocupada por él.
How can I say this?
¿Cómo puedo decir esto?
He has a good heart.
Él tiene un buen corazón.
He's a… good person.
Él es una… buena persona.
He never gave me any trouble when he was a kid.
Él nunca me dio ningún problema cuando era niño.
Si-won can give me a bit of a headache sometimes.
A veces Si-won puede darme un poco de dolor de cabeza.
But he has a very kind heart.
Pero tiene un corazón muy bondadoso.
Mom…
Mamá…
can I…
puedo…
ask you something?
¿Preguntarte algo?
Mm.
Mmm.
Everyone has the power to write their own story.
Cada uno tiene el poder de escribir su propia historia.
But fate can change everything.
Pero el destino puede cambiarlo todo.
MY KOREAN BOYFRIEND
MI NOVIO COREANO
Hey.
Ey.
Olá!
¡Hola!
Coffee?
¿Café?
Thank you.
Gracias.
You're welcome.
De nada.
- Cheers! - Cheer…
- ¡Salud! - ¡Salud…!
Saúde!
¡Salud!
- Saúde! - Saúde.
- ¡Salud!
Are you ready?
¿Estás listo?
Let's go.
Vamos.
- It's cold! - Walking in the sun will warm you up.
- ¡Hace frío! - Caminar bajo el sol te calentará.
Yeah.
Sí.
- Is that where we're going jogging? - Over there.
- ¿Es ahí donde vamos a correr? - Por allá.
On the other side.
Allende.
So, where that dog is?
Entonces ¿dónde está ese perro?
- It's past the dog. - Past the dog?
- Ya pasó el perro. - ¿Ya pasó el perro?
Yeah.
Sí.
That's where the jogging track is.
Ahí es donde está la pista para correr.
- Slowly? - Slowly.
- ¿Despacio? - Despacio.
One, two, one, two?
¿Uno, dos, uno, dos?
Yeah, because your legs are way longer than mine, so…
Sí, porque tus piernas son mucho más largas que las mías, así que…
You're gonna have to keep my pace.
Tendrás que mantener mi ritmo.
- Of course. Okay. Okay. - Okay.
- Por supuesto. Está bien. Está bien. - Está bien.
Your pace.
Tu ritmo.
Yeah.
Sí.
My pace. Yes!
A mi ritmo. ¡Sí!
You know?
¿Sabes?
- Do you run like this in Brazil, too? - I…
- ¿En Brasil también se corre así? - Yo…
- run every day. - Yeah? Every day?
- Correr todos los días. - ¿Sí? ¿Todos los días?
Every day.
Cada día.
Co-- Competition.
Co--Competencia.
- Running. Competition. - Competition running?
-Correr. Competición. -¿Correr en competición?
Yeah, I was… training for competitions.
Sí, estaba… entrenando para competiciones.
And were you running here?
¿Y tú venías corriendo hacia aquí?
A bit further down.
Un poco más abajo.
- Here? - Yeah.
- ¿Aquí? - Sí.
I knew today was gonna be a hot day.
Sabía que hoy iba a ser un día caluroso.
I wanted to give you
Quería darte
something before you leave.
Algo antes de irte.
Do you know the Korean word for this? Buchae?
¿Sabes la palabra coreana para esto? ¿Buchae?
Ah, yeah. I know. This in Brazil--
Ah, sí. Ya lo sé. Esto en Brasil...
Are you familiar with carnival?
¿Conoces el carnaval?
- Oh, carnival? - Yeah, they use this in carnival,
- ¿Oh, carnaval? - Sí, usan esto en carnaval,
'cause it's hot.
porque hace calor
How cute.
Que lindo.
I really like the color black.
Me gusta mucho el color negro.
You got it just for me?
¿Lo tienes sólo para mí?
- I bought it just for you. - Really?
-Lo compré sólo para ti. -¿En serio?
Thank you.
Gracias.
- I don't have anything for you. - Oh, don't worry.
- No tengo nada para ti. - Oh, no te preocupes.
You know the next time you come to Korea, I'll make sure to cook for you.
Ya sabes, la próxima vez que vengas a Corea, me aseguraré de cocinar para ti.
- You cook? - I do.
- ¿Tú cocinas? -Yo.
What do you cook?
¿Qué cocinas?
Ah, Korean food.
Ah, la comida coreana.
- Korean food? - Kimchi jjigae, doeniang jjigae…
- ¿Comida coreana? - Kimchi jjigae, doeniang jjigae…
- I like kimchi. - Kimchi jjim.
- Me gusta el kimchi. -Kimchi jjim.
- Kimchi jjim? - Yeah.
- ¿Kimchi jjim? - Sí.
I like kimchi jjim.
Me gusta el kimchi jjim.
Can I ask you something I'm curious about?
¿Puedo preguntarte algo que me da curiosidad?
- About me? - Yeah.
- ¿Sobre mí? - Sí.
Okay, sure.
Está bien, claro.
In Brazil, what's the…
En Brasil, ¿cuál es…?
Uh…
Oh…
What's the dating scene like over there? Do you do blind dates? Or…
¿Cómo es el ambiente de citas por allá? ¿Hacen citas a ciegas? O…
Ah…
Ah…
- We do blind dates, friends of friends. - Oh yeah?
- Hacemos citas a ciegas, amigos de amigos. - ¿Ah, sí?
Yeah, friends in common.
Sí, amigos en común.
- Friends of friends? - Yeah.
- ¿Amigos de amigos? - Sí.
- What about you? - What?
- ¿Y tú qué? - ¿Qué?
What?
¿Qué?
Usually…
Generalmente…
Like…
Como…
- Have you dated before? - Yeah, sure.
- ¿Has tenido citas antes? - Sí, claro.
- Ever had a relationship? Ah. - Of course I have!
¿Alguna vez has tenido una relación? Ah. ¡Claro que sí!
You're 38?
¿Tienes 38 años?
Thirty-eight. Yeah. I'll be 40 pretty soon.
Treinta y ocho. Sí. Cumpliré cuarenta muy pronto.
- Forty? - Yeah.
- ¿Cuarenta? - Sí.
You…
Tú…
don't look like--
No pareces...
Ah, thank you.
Ah, gracias.
How many relationships? And when?
¿Cuántas relaciones? ¿Y cuándo?
- Hm… - Just curious.
- Hm… - Sólo curiosidad.
Well…
Bien…
- After I turned 20 years old. - After you turned 20?
- Después de cumplir 20 años. - ¿Después de que cumplieras 20 años?
Yeah. After I turned 20.
Sí. Después de cumplir 20 años.
Mm… Maybe…
Mm… Tal vez…
- Really? - No. Just kidding. Um…
- ¿En serio? - No. Es broma. Eh…
Five relationships.
Cinco relaciones.
- Five times? - Yeah.
- ¿Cinco veces? - Sí.
Oh my God. That's a lot of relationships.
Dios mío. Son muchas relaciones.
- You think so? - Yeah.
- ¿Crees eso? - Sí.
I've had two relationships.
He tenido dos relaciones.
- Two. - Yeah.
- Dos. - Sí.
Uh, if it's okay…
Uh, si está bien…
You know, I'd love to see you one last time
Sabes, me encantaría verte una última vez.
before you have to leave for Brazil.
Antes de tener que partir hacia Brasil.
Okay, you can text me.
Esta bien, puedes enviarme un mensaje de texto.
I'm not that into…
No me gusta mucho...
uh… texting a lot.
uh… enviando muchos mensajes de texto.
In Brazil, I'm offline
En Brasil estoy desconectado
- most of the time. - Yeah. Yeah.
- la mayor parte del tiempo. - Sí. Sí.
Because…
Porque…
I'm not really into spending a lot of time online.
Realmente no me gusta pasar mucho tiempo en línea.
But I use the internet a lot for chatting.
Pero uso mucho Internet para chatear.
Well, I'll, um…
Bueno, yo, eh…
- text you. - Okay.
- Te mando un mensaje. - Está bien.
Yeah.
Sí.
So, um…
Entonces, eh…
In Brazil, how do you guys say, "Bye-bye"?
En Brasil, ¿cómo se dice "adiós"?
Bye-bye?
¿Adiós?
- In Brazil, yeah. - Tchau.
- En Brasil, sí. - Tchau.
Tchau?
¿Adiós?
Yeah, that's what we say.
Sí, eso es lo que decimos.
We say bye-bye like this, okay?
Nos despedimos así, ¿vale?
- Kiss here, kiss here. Okay? - Yeah, okay.
- Beso aquí, beso aquí. ¿De acuerdo? - Sí, de acuerdo.
The Brazilian way.
El estilo brasileño.
- And when this is goodbye and hello. - Goodbye…
- Y cuando esto es adiós y hola. - Adiós…
- Goodbye and hello. Oh, the same. - The same. Yeah.
- Adiós y hola. Ah, lo mismo. - Lo mismo. Sí.
- Yes. Bye. - Bye-bye.
- Sí. Adiós. - Adiós.
- See you. - See you. Bye-bye.
- Nos vemos. - Nos vemos. Adiós.
Bye-bye.
Adiós.
I don't believe in happily ever after.
No creo en el "felices para siempre".
But I believe in happy moments along the way.
Pero creo en los momentos felices a lo largo del camino.
Being at peace is just as important as being happy.
Estar en paz es tan importante como ser feliz.
I've always tried to…
Siempre he intentado…
ignore my past,
ignora mi pasado,
but I think I did a good thing
pero creo que hice algo bueno
by getting this over with.
terminando con esto de una vez.
When it comes down to it, it's the journey that makes us who we are.
En definitiva, es el viaje el que nos hace quienes somos.
Not the final destination.
No es el destino final.
I was going to wait for Si-won to tell you this.
Iba a esperar a que Si-won te dijera esto.
- Mm. - But…
- Mm. - Pero…
If…
Si…
I have a daughter, is that a problem for you?
Tengo una hija, ¿es un problema para ti?
A daughter? I didn't know about that.
¿Una hija? No lo sabía.
I don't mind it.
No me importa.
It's not a problem.
No es un problema
I'm not that kind of person.
No soy ese tipo de persona.
I respect people.
Yo respeto a la gente.
Life is so unpredictable.
La vida es tan impredecible.
Don't cry, Luanny.
No llores, Luanny.
These things happen, it's life.
Estas cosas pasan, es la vida.
Isn't that right, Luanny?
¿No es así, Luanny?
Don't cry!
¡No llores!
Let go of those… bad thoughts. It's okay.
Deja ir esos… malos pensamientos. Está bien.
I don't mind that.
No me importa eso.
I'm not that kind of person.
No soy ese tipo de persona.
It's okay, don't cry.
Está bien, no llores.
I didn't know you had been holding all that inside you.
No sabía que guardabas todo eso dentro de ti.
Don't cry.
No llores.
You'll mess up that pretty face of yours.
Arruinarás esa bonita cara tuya.
I'm not that kind of person.
No soy ese tipo de persona.
I have a tissue here somewhere.
Tengo un pañuelo aquí en alguna parte.
Life is like this.
La vida es así.
Everyone has their own struggles. This could happen to anyone.
Cada uno tiene sus propias luchas. Esto le podría pasar a cualquiera.
Don't cry about it.
No llores por eso
We want a good life for our children.
Queremos una buena vida para nuestros hijos.
But parents shouldn't worry so much about that.
Pero los padres no deberían preocuparse tanto por eso.
You just have to be a nice person and have a good relationship with me, Luanny.
Sólo tienes que ser una buena persona y tener una buena relación conmigo, Luanny.
Not because we are in-laws now,
No porque seamos suegros ahora,
but to support each other as a mother and as a daughter.
pero apoyarnos mutuamente como madre y como hija.
Helping each other whenever we need it.
Ayudándonos unos a otros siempre que lo necesitemos.
Being present, giving love and affection.
Estar presente, dar amor y cariño.
You know? Being together.
¿Sabes? Estar juntos.
That's the way I see things.
Así es como veo las cosas.
I don't care if you have money or not. It's okay.
No me importa si tienes dinero o no. Está bien.
- Thank you, Mom. - This is life. That's all. I don't mind.
—Gracias, mamá. —Así es la vida. Eso es todo. No me importa.
Not at all.
De nada.
I was a little scared.
Estaba un poco asustado.
Because I know our cultures are very different.
Porque sé que nuestras culturas son muy diferentes.
Very opposite, but…
Todo lo contrario, pero…
I was feeling awful because I was hiding something.
Me sentía fatal porque estaba ocultando algo.
I'm sorry I didn't tell you before.
Lo siento, no te lo dije antes.
It's okay.
Está bien.
Just be responsible.
Simplemente sé responsable.
Take good care of your daughter… of each other.
Cuida bien a tu hija… y cuídense mutuamente.
Help each other through difficult times.
Ayúdense unos a otros en los momentos difíciles.
The main goal is to have a good life.
El objetivo principal es tener una buena vida.
Having a good, happy life. Isn't it? Everything is fine.
Tener una vida buena y feliz, ¿verdad? Todo está bien.
The mood feels good.
El estado de ánimo se siente bien.
We're getting along.
Nos estamos llevando bien.
Mom gave me this, look.
Mamá me dio esto, mira.
So, Mom.
Entonces, mamá.
What's your first impression?
¿Cuál es tu primera impresión?
She's so pretty!
¡Ella es tan bonita!
- Really? Sure about that? - You have to be nice to her.
—¿En serio? ¿Seguro? —Tienes que ser amable con ella.
- Anyway, Mom. - Mm?
- De todos modos, mamá. - ¿Mm?
There are some things I didn't tell you.
Hay algunas cosas que no te conté.
I know. She's just told me.
Lo sé. Me lo acaba de decir.
- So you know? - Yes.
- ¿Entonces lo sabes? - Sí.
It's okay. I don't mind it.
Está bien. No me importa.
- It'll be good for you. - I'm a… little bit scared.
- Te hará bien. - Estoy un… poquito asustado.
Now there's a lovely child in our lives. I'm really glad.
Ahora hay un niño encantador en nuestras vidas. Me alegro mucho.
Loving your kids shouldn't make you embarrassed.
Amar a tus hijos no debería hacerte sentir avergonzado.
Children are a blessing. Don't you think?
Los niños son una bendición, ¿no crees?
You should be confident and proud of your life.
Debes tener confianza y estar orgulloso de tu vida.
- Luanny… - Do your best.
- Luanny… - Haz lo mejor que puedas.
Luanny, you…
Luanny, tú…
Uh…
Oh…
To be honest, I already had a feeling that
Para ser honesto, ya tenía la sensación de que
when you met my mom, she would understand.
Cuando conocieras a mi mamá, ella lo entendería.
I had a feeling that this would happen.
Tenía el presentimiento de que esto sucedería.
When you told her.
Cuando se lo dijiste.
I'm happy everything's settled.
Me alegro de que todo esté arreglado.
Thank you for accepting me, Mom.
Gracias por aceptarme, mamá.
I promise I'll take care of him and knock some sense into his head.
Prometo que lo cuidaré y le haré entrar en razón.
And we'll come here to Korea many times to visit you.
Y vendremos aquí a Corea muchas veces para visitarte.
And I'll bring you many things from Brazil.
Y os traeré muchas cosas de Brasil.
I promise.
Prometo.
I'm not saying thank you.
No estoy diciendo gracias.
All I want is for you to get along well from now on.
Lo único que quiero es que os llevéis bien de ahora en adelante.
- Understand? - We will.
- ¿Entiendes? - Lo haremos.
And love each other.
Y amarnos los unos a los otros.
Shall we?
¿Debemos?
Let's…
Vamos…
give Mom a hug.
Dale un abrazo a mamá.
Let's go.
Vamos.
Careful.
Cuidadoso.
In fairytales, the princess faces off with witches and dragons
En los cuentos de hadas, la princesa se enfrenta a brujas y dragones.
to live with the prince.
vivir con el príncipe.
My prince is not very… charming,
Mi príncipe no es muy… encantador,
and I know my story is far from a fairytale.
Y sé que mi historia está lejos de ser un cuento de hadas.
But I still want to fight for my happily ever after.
Pero aún así quiero luchar por mi feliz para siempre.
Do you have to get married and go to church
¿Tienes que casarte e ir a la iglesia?
to start living your life?
¿Para empezar a vivir tu vida?
So you're just wasting words, right?
Entonces, ¿sólo estás desperdiciando palabras, verdad?
Even if it's only a happily-for-now.
Incluso si es sólo un “feliz por ahora”.
And for now, I want to be a little closer to his family,
Y por ahora quiero estar un poquito más cerca de su familia,
to then bring him closer to me and my daughter.
para luego acercarlo a mí y a mi hija.
- Morena? - I'm too tall.
- ¿Morena? - Soy demasiado alta.
You look so beautiful.
Te ves tan hermosa.
- Thank you. - Yeah.
- Gracias. - Sí.
- Muito bonita. - Muito bonita?
- Muy bonita. - ¿Muy bonita?
- Yeah. - Thank you.
- Sí. - Gracias.
Together?
¿Juntos?
- Yeah. - Hm?
- Sí. - ¿Hm?
- Where is our sajinjagga? Down? - Photographer?
¿Dónde está nuestro sajinjagga? ¿Abajo? ¿Fotógrafo?
A picture is a moment in time immortalized by an image.
Una fotografía es un momento en el tiempo inmortalizado por una imagen.
When this picture is taken by one of the best photographers in Korea,
Cuando esta fotografía la toma uno de los mejores fotógrafos de Corea,
that's when it's time to be dressed to the nines.
Entonces es cuando llega el momento de vestirse de gala.
I wouldn't change a single thing in my story.
No cambiaría nada de mi historia.
There was surprise,
Hubo sorpresa,
tension…
tensión…
romance.
romance.
Will you marry me?
¿Quieres casarte conmigo?
And in the end, everything worked out.
Y al final todo salió bien.
Oh my God!
¡Ay dios mío!
But this isn't really the end.
Pero este no es realmente el final.
A new chapter begins now.
Un nuevo capítulo comienza ahora.
Marriage, moving to Brazil, and a bright future ahead of us.
Matrimonio, mudanza a Brasil y un futuro brillante por delante.
Like that. Yes.
Así es. Sí.
Okay! Good.
Bueno, bien.
I want to cry.
Quiero llorar.
I want to cry now.
Quiero llorar ahora.
No, don't cry!
¡No, no llores!
- Don't cry. - I'm very happy. We made really nice… Yes.
—No llores. —Estoy muy feliz. Nos llevamos muy bien… Sí.
For better or for worse, in sickness and in health,
Para bien o para mal, en la salud y en la enfermedad,
I say yes to everything that awaits us.
Digo sí a todo lo que nos espera.
Who would have thought that I'd be here 'cause of a guy from Instagram?
¿Quién hubiera pensado que estaría aquí por un chico de Instagram?
The place where everything is an illusion
El lugar donde todo es una ilusión.
helped me find a person who makes my heart beat for real.
Me ayudó a encontrar una persona que realmente hace latir mi corazón.
It's so… crazy that I'm on the other side of the world right now.
Es tan… loco que esté en el otro lado del mundo ahora mismo.
So today was our…
Así que hoy fue nuestro…
first date, I think.
Primera cita, creo.
In times of social media,
En tiempos de redes sociales,
he taught me to enjoy our story at a different pace.
Me enseñó a disfrutar nuestra historia a un ritmo diferente.
It's slower, more thoughtful.
Es más lento, más reflexivo.
It's the K-drama pace.
Es el ritmo del K-drama.
I haven't been in a moment like this for a long time.
Hacía mucho tiempo que no me encontraba en un momento como éste .
- Oh! - Mwah!
- ¡Oh! - ¡Muah!
Excuse me, do I know you?
Disculpe, ¿le conozco?
No, sorry, someone's waiting.
No, lo siento, alguien está esperando.
Hello!
¡Hola!
- Hello! - Hello, hello!
- ¡Hola! - ¡Hola, hola!
How are you? Are you cold?
¿Cómo estás? ¿Tienes frío?
I mean, it's fine. It's a bit windy,
Bueno, está bien. Hace un poco de viento.
- but it's a beautiful weather. - Yeah.
- Pero hace un clima hermoso. - Sí.
- So, this is Namsan. - Okay!
- Entonces, este es Namsan. - ¡Está bien!
- Have you been here? - No, never.
- ¿Has estado aquí? - No, nunca.
Okay! You see there, you see all the… the… What do you call them? Locks?
¡Bien! Mira, mira todos los... los... ¿Cómo se llaman? ¿Cerraduras?
- The locks. - You heard about the locks?
- Las cerraduras. - ¿Has oído hablar de las cerraduras?
Yes, I've heard about it. It's a thing in Brazil, actually.
Sí, he oído hablar de ello. De hecho, es algo que se hace en Brasil.
- It is? - Everybody knows about it. Yes.
—¿En serio? —Todo el mundo lo sabe. Sí.
- How about the one here? - How many hearts have you put there?
- ¿Y ese de aquí? - ¿Cuántos corazones has puesto ahí?
If you see all the red, that's mine.
Si ves todo lo rojo, eso es mío.
All the red. That's mine.
Todo lo rojo. Eso es mío.
Is it possible to get a locker here?
¿Es posible conseguir una taquilla aquí?
- You can buy one… - But only for couples, right?
- Puedes comprar uno… - Pero sólo para parejas, ¿verdad?
- Yeah. So we gotta… We gotta think. - Oh…
- Sí. Así que tenemos que... Tenemos que pensar. - Oh...
Hmm… Hmm…
Mmm… Mmm…
Maybe if you act well, then I'll be like, "Okay, okay, Mari."
Quizás si actúas bien, entonces yo diré: "Está bien, está bien, Mari".
I'm just kidding.
Estoy bromeando.
- Okay. - You want to go see the locks here?
- Está bien. - ¿Quieres ir a ver las esclusas de aquí?
Let's go, let's take a walk. Yeah.
Vamos, vamos a dar un paseo. Sí.
Oh-- You-- Oh, your muscles.
Oh... Tú... Oh, tus músculos.
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
Of course, everything.
Por supuesto, todo.
I came here thinking I knew how my story would end.
Vine aquí pensando que sabía cómo terminaría mi historia.
But in a wild plot twist of fate,
Pero en un giro inesperado del destino,
I had to put an end to the Jack chapter.
Tuve que ponerle fin al capítulo de Jack.
We'll be just friends.
Seremos solo amigos.
Babe, no, don't cry, it happens.
Cariño, no, no llores, eso pasa.
Girl, it's normal.
Chica, es normal.
I had to turn that page.
Tenía que pasar esa página.
And this time, I won't even try to guess how this story will go.
Y esta vez ni siquiera intentaré adivinar cómo irá esta historia.
But I think it will be good.
Pero creo que será bueno.
I haven't had this much fun in a long time.
Hacía mucho tiempo que no me divertía tanto.
It was good. I enjoyed it.
Estuvo bien. Lo disfruté.
Fairytale happy endings don't really exist.
Los finales felices de los cuentos de hadas realmente no existen.
And in real life, you feel when a cycle ends and another begins.
Y en la vida real, sientes cuando un ciclo termina y comienza otro.
Hey! All good?
¡Hola! ¿Todo bien?
- How are you? - I'm good.
- ¿Cómo estás? - Estoy bien.
- For you. - Oh, thank you!
- Para ti. - ¡Oh, gracias!
Wow, you are a cutie!
Wow, eres una monada!
You look very beautiful.
Te ves muy hermosa.
Oh, thank you very much!
¡Oh, muchas gracias!
You know, I had only seen this in shows, in K-dramas.
Sabes, sólo había visto esto en programas, en K-dramas.
- And coming here has been a dream. - Ah.
- Y venir aquí ha sido un sueño. - Ah.
It's a very famous place for romantic dates.
Es un lugar muy famoso para citas románticas.
Oh, that's amazing!
¡Oh, eso es increíble!
Well, then, it's very nice to come here with you.
Bueno, entonces es muy agradable venir aquí contigo.
And have you brought anyone else here before?
¿Y has traído a alguien más aquí antes?
No, never.
No, nunca.
My first time here, and it's with you.
Mi primera vez aquí y es contigo.
You're a really special person, Katy.
Eres una persona realmente especial, Katy.
So, being here now is really special to me.
Así que estar aquí ahora es realmente especial para mí.
I consider it an honor.
Lo considero un honor.
Have you ever been to Namsan Tower?
¿Has estado alguna vez en la Torre Namsan?
Yeah, I've been to Namsan Tower before, and I put a lock there with my friends.
Sí, he estado en la Torre Namsan antes y puse un candado allí con mis amigos.
But I've never done that with a boyfriend.
Pero nunca he hecho eso con un novio.
Mm. You can go with me next time.
Mmm. Puedes ir conmigo la próxima vez.
Yeah, let's go.
Sí, vamos.
It'll be really romantic to put our little lock on Namsan Tower.
Será realmente romántico colocar nuestro pequeño candado en la Torre Namsan.
Okay, let's get going?
Bueno, ¿vamos a empezar?
Let's go, yeah, we can go.
Vamos, sí, podemos ir.
Legend says that if you lock a padlock on Namsan Tower
La leyenda dice que si cierras con un candado la Torre Namsan
and throw away the key,
y tira la llave,
your love lasts forever.
Tu amor dura para siempre.
Or at least until the next K-drama starts.
O al menos hasta que comience el próximo K-drama.
But one thing is certain.
Pero una cosa es segura.
If there hasn't been a kiss, it means it's not over yet.
Si no ha habido un beso significa que aún no ha terminado.
Oh, look at this huge one.
Oh, mira este enorme.
- Whoa, this is huge one. - This is… medieval!
- Vaya, esto es enorme. - ¡Esto es… medieval!
This is like… this is love. This is true love.
Esto es como... esto es amor. Esto es amor verdadero.
Did you brought… Did you brought us one?
¿Nos trajiste uno?
- Us? - Yeah-Yeah.
- ¿Nosotros? - Sí, sí.
- For our friendship! - Oh yeah.
- ¡Por nuestra amistad! - Oh, sí.
- Look at this field. - Look at this view!
-Mira este campo. -¡Mira esta vista!
Oh my God!
¡Ay dios mío!
Welcome to Seoul.
Bienvenido a Seúl.
- Oh! - Now we finally see the whole view.
- ¡Oh! - Ahora finalmente vemos la vista completa.
Where the… Where the sun hits is your kingdom.
Donde el…Donde el sol pega está tu reino.
Yeah. Oh, it's so pretty. Like, uh… For me, I haven't come here in so long.
Sí. Es tan bonito. O sea, eh... Hace mucho que no vengo.
- Really? - Yeah, it's great.
- ¿En serio? - Sí, es genial.
Danny, I need to talk to you.
Danny, necesito hablar contigo.
What?
¿Qué?
Because, um…
Porque, eh…
I'm gonna be leaving, um, soon…
Me iré, eh, pronto…
- Mm-hmm. - In-In a few days, right?
- Mm-hmm. - En-En unos días, ¿no?
We had a lot of great moments the last few days.
Hemos tenido muchos momentos geniales los últimos días.
- Of course. - And…
- Por supuesto. - Y…
you told me few things that I think I won't forget.
Me dijiste algunas cosas que creo que no olvidaré.
- But-- - Everything we did in Korea…
- Pero-- - Todo lo que hicimos en Corea…
What-What… It flew by really fast, to be honest.
¿Qué-qué? Pasó muy rápido, para ser honesto.
- Mm. - I think.
- Mm. - Creo.
I wish there was more time.
Ojalá hubiera más tiempo.
Sorry about my bad Korean, but…
Perdón por mi mal coreano, pero…
What do you want from me?
¿Qué quieres de mí?
What do you want?
¿Qué deseas?
What do I want?
¿Qué quiero?
Yeah. What should I do with all this information?
Sí. ¿Qué debo hacer con toda esta información?
Where'd you learn that?
¿Dónde aprendiste eso?
- Uh, I know a little bit of Korean. - You do?
- Eh, sé un poco de coreano. - ¿En serio?
- Yeah. - Okay.
- Sí. - Está bien.
- I mean, I guess today-- - Yeah… You mean--
- Quiero decir, supongo que hoy... - Sí... ¿Quieres decir...?
Yeah, today's the day, I mean, that we have to talk.
Sí, hoy es el día en el que tenemos que hablar.
Like…
Como…
Like-Like I said before. Like…
Como dije antes. Como…
I wouldn't have brought you on so many dates, I would say,
No te habría llevado a tantas citas, diría yo,
if I didn't have feelings.
Si no tuviera sentimientos.
Of course, because why would I, you know?
Por supuesto, porque ¿por qué lo haría? ¿Sabes?
It takes time and energy.
Se necesita tiempo y energía.
Have you ever really thought about distant relationships and the downside of it?
¿Alguna vez has pensado realmente en las relaciones a distancia y sus desventajas?
Always.
Siempre.
Now…
Ahora…
I like taking risks,
Me gusta tomar riesgos,
and I already had the distance relationship. You know about it.
Y ya tenía la relación a distancia. Tú lo sabes.
And it's hard. I know.
Y es difícil. Lo sé.
Should-Should-Should we let this go?
¿Deberíamos-deberíamos-deberíamos dejar pasar esto?
Wow!
¡Guau!
- Saúde!
- ¡Salud!
Mm!
¡Mmm!
- It's good? - That's delicious!
- ¿Está bueno? - ¡Está delicioso!
This is really good!
¡Esto es realmente bueno!
Mmm.
Mmm.
- Like it? - Really good. Mm-hmm.
- ¿Te gusta? - Muy bueno. Mmm.
Mm.
Mmm.
I…
I…
Uh…
Oh…
You know, I…
¿Sabes? Yo…
like women who have dreams.
Como las mujeres que tienen sueños.
Women who are…
Mujeres que son…
serious about their dreams,
serios acerca de sus sueños,
who fight for them, set goals, and go after them. I like that.
que luchan por ellas, se fijan metas y las persiguen. Me gusta eso.
Oh, so you just described me.
Ah, entonces acabas de describirme.
The ideal guy for me…
El chico ideal para mí…
is… It's not just about looks.
Es… No se trata sólo de la apariencia.
It's also someone who is going after their dreams,
También es alguien que va tras sus sueños,
who wants to do something with his life.
Quien quiera hacer algo con su vida.
And who is fun.
¿Y quién es divertido?
So, talking to you, I can see that you tick all those boxes too.
Entonces, al hablar contigo, puedo ver que tú también cumples todos esos requisitos.
So we've found our perfect match.
Así que hemos encontrado nuestra pareja perfecta.
Oh yeah, my heart beats faster,
Oh sí, mi corazón late más rápido,
especially when you smile.
Especialmente cuando sonríes.
To be honest, I'm not the kind of person who expresses their feelings, Katy.
Para ser honesto, no soy el tipo de persona que expresa sus sentimientos, Katy.
But after I met you,
Pero después de conocerte,
you… made me open myself up.
Tú… me hiciste abrirme.
You have this power, Katy.
Tienes este poder, Katy.
Well, then you should look deeper into my eyes
Bueno, entonces deberías mirarme más profundamente a los ojos.
to feel more butterflies in your stomach.
sentir más mariposas en el estómago.
Of course, I'd like to have more physical contact with you.
Por supuesto que me gustaría tener más contacto físico contigo.
Of course I would. But I want to be gentle with you.
Por supuesto que sí. Pero quiero ser amable contigo.
I want to respect you.
Quiero respetarte.
This is what I do in my relationships.
Esto es lo que hago en mis relaciones.
This…
Este…
is why I've been keeping my distance.
Es por eso que he estado manteniendo mi distancia.
I hope you understand that.
Espero que lo entiendas.
And I promise I'll keep trying.
Y prometo que seguiré intentándolo.
Did I sound boring with all…
¿Soñé aburrido con todo…?
all that talk?
¿Toda esa charla?
Thanks for understanding me, Katy.
Gracias por comprenderme, Katy.
Yeah.
Sí.
Now I know I don't have to dive headfirst into a story
Ahora sé que no tengo que sumergirme de cabeza en una historia.
in order to be the star of it.
para poder ser la estrella del mismo.
So this view is, like, the downside of Seoul, I guess.
Así que supongo que esta visión es el lado negativo de Seúl.
Yeah.
Sí.
Thank you for introducing me to this amazing city.
Gracias por presentarme esta increíble ciudad.
Also, thank you so much for being so patience… patient and kind.
Además, muchas gracias por ser tan paciente... paciente y amable.
And…
Y…
Thank you for like…
Gracias por el me gusta…
having me over.
Invitándome.
I really feel like we really connected to each other in the last few days, and…
Realmente siento que nos conectamos mucho el uno con el otro en los últimos días y…
I'm gonna miss you a lot.
Te voy a extrañar mucho.
Yeah. I mean…
Sí. Quiero decir…
Thank you. I mean…
Gracias. Quiero decir…
Thank you for spending your precious time here in South Korea.
Gracias por pasar su valioso tiempo aquí en Corea del Sur.
Maybe we can do some of this next time.
Quizás podamos hacer algo de esto la próxima vez.
- Right? - Yeah.
- ¿Verdad? - Sí.
Can we…
¿Podemos…?
Hm?
¿Hmm?
I like it.
Me gusta.
Danny.
Danny.
Yes. Mari.
Sí. Mari.
I really wanna do something right now.
Realmente quiero hacer algo ahora mismo.
I really wanted to do that.
Realmente quería hacer eso.
I feel like a kid right now that just did something wrong.
Ahora mismo me siento como un niño que acaba de hacer algo mal.
In K-dramas, the kiss is the perfect ending to the story.
En los K-dramas, el beso es el final perfecto para la historia.
But for me, it's just the culmination of a story that was felt,
Pero para mí, es solo la culminación de una historia que se sintió,
but not yet written.
pero aún no escrito.
- We'll see each other again. - You promise that?
- Nos volveremos a ver. - ¿Lo prometes?
- It's a pinky promise? - Yeah.
- ¿Es una promesa de meñique? - Sí.
- Are we really gonna see each other again? - Yep.
- ¿De verdad vamos a volver a vernos?
I don't know to do this stuff. I'm just like…
No sé cómo hacer estas cosas. Simplemente estoy como...
- moving my thumb right now… - Yeah, but my, um…
- moviendo mi pulgar ahora mismo… - Sí, pero mi, um…
But thank you so much.
Pero muchas gracias.
Our trip may be coming to an end, but
Puede que nuestro viaje esté llegando a su fin, pero
everything we experienced here…
Todo lo que vivimos aquí…
Ah, this will definitely go down in history.
Ah, esto definitivamente pasará a la historia.
It's very well lit.
Está muy bien iluminado.
Look at this vibe, look at this view, guys.
Miren esta vibra, miren esta vista, muchachos.
The moon.
La luna.
It's smiling at us today.
Hoy nos sonríe.
Hi!
¡Hola!
Luanny.
Luanny.
Camila!
¡Camila!
music continues]
[La música continúa]
Remember? The first time I gave you flower.
¿Recuerdas? La primera vez que te di una flor.
Guys, what about there?
Chicos, ¿qué pasa allí?
Wow, everyone!
¡Guau, todos!
Whoa!
¡Guau!
Let's all stand up.
¡Pongámonos todos de pie!
So I invited all girls to be our bridesmaids.
Así que invité a todas las chicas a ser nuestras damas de honor.
Yeah, so let's make cheers.
Sí, entonces brindemos.
- It's good? - Good!
- ¿Está bien? - ¡Bien!
Cheers!
¡Salud!
It's good that you came and you got to meet my friends.
Qué bueno que viniste y pudiste conocer a mis amigos.
All of them are very beautiful,
Todas son muy hermosas,
but Katy is…
pero Katy es…
the most beautiful.
La más bella.
I'm always the prettiest.
Siempre soy la más bonita.
I have to tell you something.
Tengo que decirte algo.
I went to meet my mother-in-law.
Fui a ver a mi suegra.
And then? Did you?
¿Y entonces? ¿Lo hiciste?
And then…
Y luego…
She said she has a new granddaughter now.
Ella dijo que ahora tiene una nueva nieta.
- Oh my God! - What?
- ¡Oh Dios mío! - ¿Qué?
- How beautiful! - You're kidding!
- ¡Qué bonito! - ¡Estás bromeando!
And that she's very happy.
Y que ella está muy feliz.
Amazing!
¡Asombroso!
And she said I didn't need to be afraid, because having a child is not a problem.
Y ella dijo que no tenía por qué tener miedo, porque tener un hijo no era un problema.
- That's great! Halleluiah! - That a child is a blessing.
—¡Qué bien! ¡Aleluya! —Que un hijo sea una bendición.
And that she still loves me.
Y que ella todavía me ama.
That's good news. That's-That's… Wow!
Esas son buenas noticias. Eso es... ¡Guau!
My God, Danny!
¡Dios mío, Danny!
Now, look!
¡Ahora mira!
No, no.
No, no.
Now you buy one for her.
Ahora cómprale uno.
Yes!
¡Sí!
- Yes, I will. - Yeah!
- Sí, lo haré. - ¡Sí!
Can we get married now?
¿Podemos casarnos ahora?
Give me my ring.
Dame mi anillo.
Yeah she wants now.
Sí, ella quiere ahora.
We are so happy for you, babe.
Estamos muy felices por ti, cariño.
I'm so happy too!
¡Estoy muy feliz también!
Guys, I also have something to tell.
Chicos, yo también tengo algo que contaros.
- Mm! - We went to Namsan Tower.
- ¡Mm! - Fuimos a la Torre Namsan.
- Oh! - For the first time.
- ¡Oh! - Por primera vez.
Yeah, it's like a postal card of Korea. So amazing, so beautiful, right?
Sí, es como una postal de Corea. Tan increíble, tan hermosa, ¿verdad?
And it's so romantic, the ambiance there, and it was amazing, right?
Y es tan romántico, el ambiente allí, y fue increíble, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Do you kiss her? You kissed her?
¿La besaste? ¿La besaste?
- The first kiss then? - Oh…
- ¿El primer beso entonces? - Oh…
Y-yes!
Y-yes!
Danny! Danny! Danny!
¡Danny! ¡Danny! ¡Danny!
Kiss again.
Besame otra vez.
No, no.
No, no.
- I want to see that. - Let's dance!
-Quiero ver eso. -¡Bailemos!
Great idea.
Gran idea.
Do it like this.
Hazlo así.
Are you okay?
¿Estás bien?
You made a wish when you came…
Pediste un deseo cuando llegaste…
A wish?
¿Un deseo?
- Yeah. - In Cheonggyecheon.
- Sí. - En Cheonggyecheon.
- Hmm? - You tossed a coin, right?
- ¿Hmm? - Lanzaste una moneda, ¿verdad?
In Cheonggyecheon, I wished for my friends to have a good time here.
En Cheonggyecheon, deseé que mis amigos se lo pasaran bien aquí.
- Spend the time here? - Mm?
- ¿Pasar el tiempo aquí? - ¿Mm?
I wished for the girls…
Deseé por las chicas…
A good time here,
Un buen rato aquí,
and we go back to Brazil.
y volvemos a Brasil.
I feel like crying.
Tengo ganas de llorar.
Oh, so sad.
Oh, qué triste.
Weren't you crying just now?
¿No estabas llorando hace un momento?
I cried a lot.
Lloré mucho.
I don't usually cry.
Normalmente no lloro.
When you're in Brazil,
Cuando estés en Brasil,
DM me.
Envíame un mensaje directo.
- What? - DM. Insta DM.
- ¿Qué? - DM. DM instantáneo.
Oh…
Oh…
What if you meet someone cooler than me? No?
¿Y si conoces a alguien más genial que yo? ¿No?
So sad.
Qué triste.
You met a lot of people.
Conociste a mucha gente.
Who are probably pretty similar. And you're a good person.
Que probablemente sean bastante similares. Y eres una buena persona.
- Me? - Yeah.
- ¿Yo? - Sí.
I'm crazy.
Estoy loco.
- Oh no! - I'm a little crazy.
- ¡Oh no! - Estoy un poco loco.
Oh, a little?
¿Oh, un poquito?
Uh-huh.
Ajá.
When you go back to Brazil, you'll remember your country, right?
Cuando regreses a Brasil, recordarás tu país, ¿verdad?
Will you remember me?
¿Me recordarás?
- You? - Yeah.
- ¿Tú? - Sí.
I'm glad you came here, Camila, and that I got to meet you.
Me alegro de que hayas venido aquí, Camila, y de que haya podido conocerte.
Have a safe trip back. And let's keep in touch.
Que tengas un buen viaje de regreso. Y mantengámonos en contacto.
Bye. Yeah.
Adios. Si.
- Oh, this Braz-Brazil. - Brazil way?
- Oh, este Braz-Brasil. - ¿Al estilo Brasil?
- Yeah. - Okay.
- Sí. - Está bien.
Bye.
Adiós.
I came here to put an end to a long chapter of my life.
Vine aquí para poner fin a un largo capítulo de mi vida.
To start over, some stories need to come to an end.
Para empezar de nuevo, algunas historias necesitan llegar a su fin.
And a new chapter doesn't always have room for someone new.
Y un nuevo capítulo no siempre tiene espacio para alguien nuevo.
Bring me that sparkly drink! Twinkle, twinkle, babe!
¡Tráeme esa bebida con gas! ¡ Brilla, brilla, cariño!
The worst part of the trip…
La peor parte del viaje…
Is leaving, right?
¿Se va, verdad?
…is when it's over.
…es cuando se acaba.
It went by so fast, right?
Pasó muy rápido ¿verdad?
But it was so intense.
Pero fue tan intenso.
It was. What we experienced here--
Así fue. Lo que experimentamos aquí...
Oh my God, my little duck. A happy family reunited.
Dios mío, mi patito. Una familia feliz y reunida.
- What does it mean? I never understood. - I'm afraid of breaking it.
—¿Qué significa? Nunca lo entendí. —Tengo miedo de romperlo.
It's a symbol because ducks never separate from each other.
Es un símbolo porque los patos nunca se separan unos de otros.
So, Su-woong and I will never split up.
Entonces, Su-woong y yo nunca nos separaremos.
We came to Korea to find out if K-dramas exist in real life.
Vinimos a Corea para descubrir si los K-dramas existen en la vida real.
I'm sure that they do.
Estoy seguro de que sí.
I prefer to tell my story another way.
Prefiero contar mi historia de otra manera.
For me, it's a mix of different things.
Para mí es una mezcla de diferentes cosas.
I'm going to miss that too.
Eso también lo voy a extrañar.
Waking up, Morena,
Despertando, Morena,
and you being there at the counter already waiting for me with coffee.
y tú estando allí en el mostrador ya esperándome con el café.
Oh, okay.
Ah, okey.
- So we can gossip about life. - Wow, this is so heavy.
- Para que podamos cotillear sobre la vida. - Vaya, esto es muy pesado.
Damn, the suitcase is heavy.
Maldita sea, la maleta pesa mucho.
It wasn't like that, huh?
No fue así ¿eh?
- What's in there? It wasn't like that. - Let me put the bag here.
—¿Qué hay ahí dentro? No era así. —Déjame poner la bolsa aquí.
Hey, Luanny!
¡Hola, Luanny!
Let's go. The car is here.
Vamos. El coche está aquí.
Let's go, Lu.
Vamos, Lu.
I'm not going with you guys.
No voy con vosotros chicos.
What?
¿Qué?
Si-won is picking me up. I'm going to spend more time here in Korea.
Si-won me recogerá. Voy a pasar más tiempo aquí en Corea.
- Why? - Are you serious?
- ¿Por qué? - ¿Hablas en serio?
After I met his mom, I wanted to learn more about his family and about him.
Después de conocer a su madre, quise saber más sobre su familia y sobre él.
I think I'll stay a little longer.
Creo que me quedaré un poco más.
Oh my God! I'm gonna miss you.
¡Dios mío! Te voy a extrañar.
Give me a hug!
¡Dame un abrazo!
Group hug. Everyone together!
Abrazo grupal. ¡Todos juntos!
Guys, let's go, or we'll miss the car.
Chicos, vámonos o perderemos el coche.
Yeah, we'll miss the car, the flight, everything.
Sí, extrañaremos el coche, el vuelo, todo.
- You better text us, okay? - Yeah, send us a message. Bye, Lu.
- Será mejor que nos escribas, ¿vale? - Sí, envíanos un mensaje. Adiós, Lu.
- Send us a text. God bless. - Thank you for this experience.
- Envíanos un mensaje. Que Dios te bendiga. - Gracias por esta experiencia.
With or without a K-drama, I believe in love.
Con o sin K-drama, creo en el amor.
THREE MONTHS LATER
TRES MESES DESPUÉS
BELO HORIZONTE, BRAZIL
BELO HORIZONTE, BRASIL